{{日本公路設施
|設施名稱 = 豐田藤岡IC
|色 =
|圖像 = Toyota-Fujioka Interchange 01.jpg
|pxl = 
|圖像簡介 = 
|公路名稱1 = [[東海環狀自動車道|東海環狀自動車道]]
|IC編號1 = 4
|收費站編號1 = 01-183
|記號1 = 豐田藤岡 猿投
|起點1 = [[豐田東JCT|豐田東JCT]]
|距離1 = 15.4
|上一設施1 = [[豐田勘八IC|豐田勘八IC]]
|上一設施距離1 = 5.7
|下一設施1 = [[瀨戶赤津IC|瀨戶赤津IC]]/[[瀨戶赤津PA|PA]]
|下一設施距離1 = 7.8
|連接道路 = [[愛知縣道13號豐田多治見線|愛知縣道13號豐田多治見線]]
|啟用日期 = 2005年3月19日
|停用日期 = 
|流量 =
|智能IC = 
|上行營業時間 = 
|上行油站 = 
|上行油站營業時間 = 
|下行營業時間 = 
|下行油站 = 
|下行油站營業時間 = 
|郵政編碼 = 470-0431
|所在地 =[[愛知縣|愛知縣]][[豐田市|豐田市]]西中山町又吉洞8-62
|坐標 ={{coord|35|9|45.3|N|137|10|39.6|E}}
|備註 = 
}}
'''豐田藤岡IC'''（平假名：とよたふじおかインターチェンジ）是位於[[愛知縣|愛知縣]][[豐田市|豐田市]]的[[東海環狀自動車道|東海環狀自動車道]]之[[交流道|交流道]]。

== 連接道路 ==
=== 直接連接 ===
* [[愛知縣道13號豐田多治見線|愛知縣道13號豐田多治見線]]
=== 間接連接 ===
* [[國道419號|國道419號]]
* [[猿投綠色道路|猿投綠色道路]][[中山IC_(愛知縣)|中山IC]]

== 歷史 ==
* 2005年3月19日 - [[東海環狀自動車道|東海環狀自動車道]][[美濃關JCT|美濃關JCT]]至[[豐田東JCT|豐田東JCT]]開通，此交流道也同時啟用。

== 收費站設施 ==
*收費亭數目：4座
**入口
***收費亭數目：2座
****[[電子道路收費系統|ETC]]/一般：1座
****一般：1座
**出口
***收費亭數目：2座
****[[電子道路收費系統|ETC]]/一般：1座
****一般：1座

== 交流道周邊 ==
*愛知縣綠化中心、昭和之森
*豐田紡織 藤岡工場

== 鄰近設施 ==
; [[東海環狀自動車道|東海環狀自動車道]]
: (3)[[豐田勘八IC|豐田勘八IC]] - (4)'''豐田藤岡IC''' - (5)[[瀨戶赤津IC|瀨戶赤津IC]]/[[瀨戶赤津PA|PA]]

== 相關項目 ==
* [[日本交匯處一覽|日本交匯處一覽]]

== 外部連結 ==
* [http://www.c-nexco.co.jp/ 中日本高速道路]{{ja}}

{{東海環狀自動車道}}

[[Category:日本交流道_To|yo]]
[[Category:愛知縣交流道|To]]